-------------------------------------
règles de la biosphère :
-------------------------------------

1) La map est un plan séparé en “cellules” ou “cases”. Chaque entité se trouvera sur une case et une case ne pourra être occupée que par une entité au plus.

2) Une entité possède un type qui est soit “plante”, soit “herbivore” soit “carnivore”.

3) Chaque entité possède une race qui est une étiquette définissant son comportement et certaines de ses caractéristiques.

4) Les entités ont une réserve de nourriture qui diminue à chaque tour de jeu. Cette réserve possède un maximum défini par la race de l’entité.
Cette réserve est décrémentée (d’une quantité définie par la race de l’entité) à la fin du tour. Si elle tombe à 0 ou moins, l’entité est détruite.

5) Chaque race possède une valeur nutritive qui correspond à une quantité de nourriture qui est ajoutée à l’entité qui mange une entité de cette race.

6) Les carnivores mangent les herbivores et les herbivores mangent les plantes. Les plantes se comportent comme si elles mangeaient à chaque tour.

7) pour manger, l’entité doit se déplacer sur la case de sa proie : celle-ci est alors détruite et l’entité gagne la valeur nutritive de la proie en nourriture.

8) les herbivores et les carnivores se déplacent une fois par tour. Les déplacements possibles sont décrits par la race de l’entité. Les plantes ne se déplacent pas.

9) Une entité ne peut pas sortir de la map en se déplaçant.

10) A chaque fois qu’elle se nourrit, une entité a une chance de se reproduire en créant une entité identique à elle-même sur une case voisine inoccupée (diagonales permises). Cette chance de reproduction est indiquée par la race de l’entité.

